Time Is Running Out

### 2023-04-30 hfdst3.tex
Comments
H2 afgewerkt
Abstract enz

\chapter{Setting aanval}

% Beschrijven : Uitgang van de aanval - Geen afstanden gegeven

>>>>

\chapter{Setting aanval}
Gedurende dit hoofdstuk de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
en~\citeauthor{Verdonck_2022}\cite{Verdonck_2022}. Deze aanvallen worden
inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata essentiële
gegevens kunnen worden geïnfereerd. In het geval
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} gaat dit over
afgelegde afstand binnenin de \ac{EPZ}. In het geval
van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
hoogteverschillen binnen de privacy zone.

\section{Aanvaller}
Deze thesis voert een onderzoek naar de mogelijkheid om een \ac{EPZ} te
omzeilen. De studie wordt dus gevoerd vanuit het opzicht van een aanvaller.
Vooraleer de werking van een aanval wordt beschreven, is het belangrijk om een
zicht te hebben op het doel, en de capaciteiten van een aanvaller.

Hier is een aanvaller een gebruiker van het platform, die geen eigenaar is van
een activiteit. Hij heeft echter wel zicht op alle metadata die publiekelijk
gedeeld is. Dit is data zoals afgelegde afstand, snelheid, tempo, \ldots
Aangezien de aanval gaat over het omzeilen \acp{EPZ} worden activiteiten
beschouwd die gecloaked zijn. De aanvaller heeft dus geen zicht op de reële
start- en/of eindlocatie, zijn doel is dan ook om de ondanks de aanwezigheid
van cloaking deze gevoelige locatie te achterhalen.

Vanuit het oogpunt van de inferentie-aanval beschreven
door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} heeft de
aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze gebruikt dan
voornamelijk afgelegde weg als basis.

De aanvaller die in deze thesis wordt beschreven, heeft echter geen toegang tot
deze afstandsdata. Hij heeft wel nog toegang tot de ruwe GPS-data, maar ook de
snelheid, het tempo enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te
onderzoeken in hoeverre een aanval nog mogelijk is wanneer de afstandsdata
onbruikbaar zou zijn. Een alternatieve aanpak wordt dus onderzocht om de
inferentie-aanval alsnog succesvol te kunnen uitvoeren.

\section{Inferentie aanval}\label{sec:inferentieaanval}
De inferentie aanval
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die de basis
vormt voor de aanval in deze thesis, kan worden in opgedeeld in drie stappen.
De eerste hiervan is het identificeren van de \ac{EPZ}. Alhoewel deze stap niet
noodzakelijk is, vernauwt deze de zoekruimte drastisch. Als inb
% Beschrijven : Uitgang van de aanval - Geen afstanden gegeven

%  Beschrijven hoe zo'n aanval werkt - Karels methodiek uitwerken
% Afstanden wijken af
% Fouten in GPS data
% Fouten bij mappen GPS op het Strava routeplan
% Bij het aan en uitzetten van Strava - route verspringt!
% Afwijkende punten - zie grafiek

% Afstanden mogelijks berekenen op 2 manieren 
% 1. Coordinaten 
% 2. Cumulatieve afstanden van de punten

% Werkwijze
%     1. Bereken tijd in de EPZ
%           Wanneer ge stil staat... in de EPZ
%           Eerste - laatste tijd
%           Snelheid
%               Zelf berekenen (Maar komt overeen met degene gegeven door Strava - Strava geeft sommige weer als NULL, dus kan er niet mee werken)
%               Strava: m/h
%               Zelf: m/s
%     2. Berkenen outerdistance op verschillende manieren
%     2. Berekenen inner distance
%           Voor complete dataset => visualize verschillen tss de berekende en de gegeven inner distance
%           opm: Wanneer je stil staat in den EPZ => aanval niet mogelijk (Gemiddelde snelheid obv moving time <-> Mijn methode gebruikt elapsed_time)
%           haversine => Vectorized
%       Methodiek volledig uitschrijven + analyse van deze waarden

% Bepalen bij welke omstandigheden het werkt/niet werkt

### 2023-04-30 hfdst4.tex
Verbeteren fouten d1
H2 afgewerkt
Abstract enz

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\chapter{Data-analyse}
% - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
% - Beschrijven verschillen + filter
%     - Accuraatheid van de berekende afstanden adhv nodes ipv totale afstanden
%        (strava die hier al in filtert)
% - Studie Data :
%     Hoeveel percent van de data staat stil in de EPZ

% - ASSUMPTIES
%     - Elapsed Time = Moving Time in de EPZ
%         => Hoeveel van de volledige dataset is dit het gevolg

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{Resultaten}
% - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
% - Beschrijven verschillen + filter
%     - Accuraatheid van de berekende afstanden adhv nodes ipv totale afstanden
%        (strava die hier al in filtert)
% - Studie Data :
%     Hoeveel percent van de data staat stil in de EPZ

% - ASSUMPTIES
%     - Elapsed Time = Moving Time in de EPZ
%         => Hoeveel van de volledige dataset is dit het gevolg
% Results eerste run
% & Smoothing Window (n)
% & {}
%

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{Attack with given Outer Distance}\label{tab:outerDistance}
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 81.43             & 35.96           & 15       & 86.01          & 322.32                     & 1.91      & 0.68              & 28.33                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }

\end{table}
\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothing}
    \Rotatebox{270}{
        \scalebox{0.7}{
            \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
                \toprule
                {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
                Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
                \midrule
                200        & / (No smoothing)     & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
                200        & 5                    & 73.98             & 60.35           & 22       & 82.41          & 450.52                     & 2.21      & 1.03              & 32.92                    \\
                200        & 10                   & 70.59             & 69.52           & 22       & 81.14          & 480.38                     & 2.2       & 1.06              & 33.34                    \\
                200        & 15                   & 71.67             & 61.49           & 22       & 82.75          & 480.13                     & 2.17      & 1.01              & 32.96                    \\
                200        & 20                   & 70.94             & 61.21           & 21       & 82.76          & 458.57                     & 2.21      & 1.03              & 33.35                    \\
                200        & 25                   & 72.17             & 60.44           & 22       & 83.07          & 464.94                     & 2.17      & 1.02              & 32.89                    \\
                200        & 50                   & 72.12             & 60.67           & 20       & 82.4           & 451.9                      & 2.15      & 1.03              & 32.28                    \\
                600        & 50                   & 54.44             & 150.15          & 35       & 94.50          & 793.84                     & 2.59      & 1.63              & 29.96                    \\
                400        & 50                   & 70.53             & 96.87           & 31       & 90.66          & 685.01                     & 2.52      & 1.38              & 32.7                     \\
                800        & 50                   & 50.60             & 190.30          & 37       & 96.61          & 834.45                     & 2.72      & 1.83              & 29.26                    \\
                1000       & 50                   & 52.38             & 224.32          & 36       & 97.08          & 906.66                     & 2.71      & 1.88              & 27.93                    \\
                1200       & 50                   & 38.46             & 275.84          & 48       & 97.77          & 1127.09                    & 2.96      & 1.94              & 30.14                    \\
                1400       & 50                   & 40.24             & 335.89          & 41       & 97.96          & 1037.62                    & 2.83      & 2.11              & 27.80                    \\
                200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
                200        & 125                  & 72.15             & 66.86           & 20       & 82.01          & 461.84                     & 2.16      & 1.04              & 32.2                     \\
                200        & 150                  & 72.73             & 67.81           & 20       & 82.25          & 475.05                     & 2.14      & 1.05              & 31.7                     \\
                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
                600        & 5                    & 62.50             & 124.71          & 32       & 94.64          & 720.98                     & 2.59      & 1.58              & 29.95                    \\
                800        & 5                    & 58.93             & 186.66          & 38       & 96.31          & 806.26                     & 2.87      & 1.82              & 31.83                    \\
                1000       & 5                    & 40.20             & 243.65          & 34       & 97.43          & 812.48                     & 2.66      & 1.85              & 28.42                    \\
                1200       & 5                    & 50.00             & 249.91          & 42       & 97.55          & 1007.75                    & 2.92      & 1.91              & 29.35                    \\
                1400       & 5                    & 40.38             & 248.87          & 41       & 97.98          & 977.24                     & 2.99      & 2.11              & 29.81                    \\
                600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
                800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
                1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
                1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    }
\end{table}

### 2023-04-30 samenvatting.tex
Abstract enz

% De (korte) samenvatting, toegankelijk voor een breed publiek, wordt in het Nederlands geschreven en bevat {\bf maximum 3500 tekens}. Deze samenvatting moet ook verplicht opgeladen worden in KU Loket.

In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelingen van
applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus gelegd op het beleid binnen
de fitness-trackers. Dit zijn platformen met als doel gegevens (die betrekking
hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor andere
gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, gps-locaties, \ldots. Heel wat
van deze platformen gaan op gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de
gebruiker proberen te garanderen. In de meeste gevallen gaat dit over het
verbergen van een stuk van de activiteit, en zo de start- en/of eindpositie
niet weer te geven op de kaart. Het achterhouden van dit routesegment gebeurd
door het opstellen van een \textit{Endpoint Privacy Zone}. Hierbij wordt een
cirkel opgesteld waarbinnen de afgelegde weg zal worden verborgen. In het
verleden werd reeds aangetoond dat dit zeker geen waterdicht systeem is. Een
tekortkoming van dit systeem die eerder beschreven is, maakt gebruik van
gegeven afstanden die terug te vinden zijn in metadata die het desbetreffende
platform vrijgeeft. Hiermee wordt de EPZ bepaalt, en zo kan uiteindelijk ook de
effectieve startpositie van de activiteit achterhaald worden en zo deze
gevoelige informatie bloot leggen
\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.

OMSCHRIJVEN WAT HIER BERIJKT WERD

>>>>

In een maatschappij waar sociale media alom aanwezig is, zijn de
privacybezorgdheden hierrond evenzeer erg actueel. Bij het ontwikkelen van
applicaties moeten privacywetgevingen en -bezorgdheden in acht genomen worden.
Maar dit neemt niet weg dat in heel wat applicaties nog gaten te vinden zijn in
het privacybeleid. In deze scriptie wordt de focus gelegd op het beleid binnen
de fitness-trackers. Dit zijn platformen met als doel gegevens (die betrekking
hebben op sportactiviteiten) op te slaan en weer te geven voor andere
gebruikers. Dit zijn gegevens zoals hartslag, \ac{gps}-locaties, \ldots.
Sommige van deze gegevens kunnen mogelijks ongewenste informatie bevatten of
vrijgeven. De focus van deze thesis ligt op het uitbuiten van deze mogelijks
schadelijke informatie, met de nadruk op gps-locaties en andere
gps-gerelateerde data. Het grootste gevaar van het delen van deze locaties is
het vrijgeven van locaties die je liever niet deelt met de buitenwereld, zoals
bv.\ een woonplaats.

Heel wat van deze platformen zijn zich bewust van de mogelijke gevaren gaan op
gelijkaardige manieren te werk om de privacy van de gebruiker proberen te
garanderen. Dit komt echter met een prijs, namelijk van
gebruiksvriendelijkheid. Volgens het perspectief van developers wordt de
trade-off tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid constant gemaakt. Op de
meest platformen zoals Strava, Garmin, \ldots worden gelijkaardige privacy
features geïmplementeerd. Dit zijn features zoals het verbergen van
activiteiten voor andere gebruikers, of enkel activiteiten weergeven voor je
volgers. Maar een ander veelgebruikte techniek is gekend als het implementeren
van \textit{EPZ's} (Endpoint Privacy Zone).

Een \textit{EPZ} is een cirkel of polygoon opgezet rond een gevoelig
coördinaat. De focus zal hier gelegd worden op het gebruik van cirkels, omdat
deze het meest gebruikt worden. Deze cirkels worden opgesteld rond de gevoelige
locatie, met een radius gekozen door de gebruiker. Het centrum van de EPZ zal
een willekeurig punt zijn in de buurt van de locatie in kwestie. Deze kan niet
verder dan 70\% van de radius verwijderd zijn van de gevoelige locatie. Elk
stuk van het afgelegde traject dat binnen deze zone ligt zal worden verborgen
worden voor de andere gebruikers.

Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdichte implementatie.
Want bij het verbergen van deze gps-locaties, worden bijhorende gegevens niet
aangepast of mee verborgen. Bijvoorbeeld wordt de totale afgelegde afstand
hieraan niet aangepast. Gedurende deze implementatie is het doel om de
gevoelige locatie te achterhalen. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat dit
mogelijk is door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde afstanden
van de activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied. Dit
soort aanvallen worden \textit{inference attacks} genoemd. De afstand afgelegd
binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand en de
afstand afgelegd buiten de EPZ (de zichtbare afstand). De afstand binnenin de
EPZ kan worden gemapt op het stratennetwerk, om zo alle mogelijke routes te
bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de EPZ.\ Wanneer voor
alle activiteiten die voor deze gebruiker ter beschikking zijn dit mechanisme
wordt toegepast, zal in het slechtste geval slechts één punt overblijven,
doordat geleidelijk aan punten zullen worden kunnen geschrapt omdat deze niet
voor alle activiteiten een mogelijk eindpunt zullen zijn. Dit punt is dan de
gevoelige locatie.

In deze thesis wordt onderzoek gedaan naar mogelijke implementaties van
dergelijke inferentie-aanvallen, met andere gegevens dan de totale afstand als
basis. De focus zal hier liggen op snelheid en tempo van de activiteiten, in
combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode bestaat uit drie delen. In de
eerste stap zullen de gemiddelde snelheid en de totale duur worden gebruikt om
de totale afstand te berekenen. Ten tweede zullen de GPS-punten gebruikt worden
om de afgelegde afstand buiten de \ac{EPZ} te berekenen. Om dit effectief te
doen, moeten smoothing- en map-matchingstrategieën uitgetest worden om de best
mogelijke resultaten te verkrijgen. Deze twee berekende waarden kunnen in de
derde stap worden gebruikt om de interferentie-aanval uit te voeren. De
resultaten van deze aanval zullen worden vergeleken met de resultaten van
eerdere implementaties van dit soort aanval.

Deze methodiek kan in vele gevallen succesvol worden uitgevoerd. Met de juiste
afstemming van de parameters van het smoothing-algoritme kan een
succespercentage van 75\% worden bereikt. Dit is lager dan eerdere
implementaties van deze aanval, wat logisch is vanwege het type gegevens dat
wordt gebruikt. Voornamelijk de GPS-locaties die niet altijd even nauwkeurig
zijn. Doordat er zoveel punten nodig zijn resulteren kleine afwijkingen op elk
punt in een grote afwijking op de berekende afstand. Maar de belangrijkste
conclusie is dat deze aanval mogelijk is, met een aanzienlijke kans op succes.

\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, endpoint privacy zone,
\ac{gps}-locaties, inference attack, snelheid
